## Game > Gamebase > 콘솔 사용 가이드 > Analytics

앱 이용자의 현황과 관련된 지표들을 표와 그래프로 확인할 수 있습니다.  
Analytics는 다음의 메뉴로 구성되어 있습니다.  
- 실시간 모니터링: 앱 이용자들의 실시간 동접 및 실시간 결제 지표
- 이용자 지표: 앱 이용자들 중심의 기본 지표(DAU, MCU, NRU) 및 환경, 유입/유출, Retention과 같은 지표
- 매출 지표: 앱의 매출 관련 지표
- 그룹 동접: Gamebase 서비스 이용자가 속한 프로젝트의 그룹 동접과 그룹별 기본 지표
- 이용환경: 설치 URL 호출에 대한 통계 지표

## 실시간 모니터링
### 실시간 동접
[그림]  

현재 앱 이용자의 실시간 동접 지표 및 점검, 푸시 정보를 확인할 수 있습니다.  
* 필터 조건: OS, 국가를 선택할 수 있습니다.
* 엑셀 저장: 오늘, 어제, 일주일 전 날짜의 1분 간격의 실시간 CCU 변화 정보를 받을 수 있습니다.

#### 1. 실시간 동접(CCU) 변화 그래프
1분마다 데이터를 갱신하여, 실시간으로 변경된 지표를 확인할 수 있습니다.  
* 동시접속사(CCU): 실시간 동시 접속자 수
* 결제금액: 금일 00:00부터 현재까지 앱 이용자들의 결제금액
* 신규 가입자(NRU): 금일 00:00부터 현재까지 신규로 가입한 앱 이용자 수

#### 2. 점검 정보
현재 앱에 점검이 있다면, 점검 정보를 확인할 수 있습니다.  

#### 3. 푸시 정보
앱 이용자들에게 푸시를 보냈다면, 후시 정보를 확인할 수 있습니다.  

### Dashboard
[그림]

실시간 이용자 현황에 대한 여러 지표를 한 눈에 확인할 수 있습니다.  
* 필터 조건: OS, 국가를 선택할 수 있습니다.
* 날짜: 선택된 날짜의 지표 정보를 확인할 수 있습니다.
* 엑셀 저장: 10분 간격의 실시간 이용자 현황 지표를 받을 수 있습니다.

#### 1. 실시간 이용자 현황
앱 이용자 및 결제 관련 지표를 확인할 수 있습니다.  
선택된 날짜가 오늘이면 10분마다 갱신되고, 이전 날이면 해당 일의 지표를 보여줍니다.  
* 동시접속자(CCU): 실시간 동시 접속자 수
* 최대동접자(MCU): 해당 일의 최대 동시 접속자 수
* 신규가입자(NRU): 해당 일의 신규 가입자 수
* 일사용자(DAU): 하루 동안 게임을 사용한 순 이용자 수
* avg.Playtime: 앱 이용자의 평균 플레이 시간
* 누적이용자: 해당 일까지의 모든 앱 이용자 수
* 결제금액: 해당 일의 총 결제금액
* 결제건수: 해당 일의 총 결제건수
* PU: 결제한 사용자 수
* 신규PU: 처음으로 결제한 사용자 수
* ARPPU: 결제 사용자 수의 평균 결제금액 (결제금액/PU)
* ARPU: 하루 동안 게임 이용자 수의 평균 결제금액 (결제금액/DAU)

※ MCU, ACU, ARPU의 경우 필터가 전체일 경우만 확인할 수 있습니다.  

#### 2. 주요 지표 실시간 변화 그래프
동시 접속자(CCU), 신규가입자(NRU), 결제금액, PU 지표에 대해 10분 간격의 변화를 그래프로 확인할 수 있습니다.  

#### 3. 실시간 점유율 현황
이용자의 OS, APP버전, Store, 국가에 대한 점유율을 그래프로 확인할 수 있습니다.  
날짜가 오늘이면 CCU를 기준으로, 이전 날이면 DAU를 기준으로 보여줍니다.  

## 이용자 지표
### 이용자 지표
[그림]

이용자의 기본 지표들을 확인할 수 있습니다.
* 필터 조건: OS, 국가, 스토어, IdP를 선택할 수 있습니다.
* 날짜: 조회하고 싶은 날짜 기간을 선택할 수 있고, 일간, 주간, 월간을 선택할 수 있습니다.
* 엑셀 저장: 선택된 날짜 기간 동안의 일별 이용자 기본 지표를 받을 수 있습니다.

#### 1. 이용자 현황
선택된 날짜 기간 동안의 이용자 기본 지표들을 보여줍니다.
* 일간 총 이용자(DAU): 해당 기간 동안의 앱 이용자 수
* 최대 동접자수(MCU): 해당 기간 동안의 최대 동접자 수
* 신규 가입자(NRU): 해당 기간 동안의 신규 가입자 수
* 탈퇴 유저: 해당 기간 동안의 탈퇴 이용자 수
* Avg.CCU: 해당 기간 동안의 평균 동시접속자 수
* Avg.Playtime: 해당 기간 동안의 앱 이용자의 평균 플레이 시간

#### 2. 일별 지표
선택된 날짜 기간 동안의 일별 이용자 기본 지표를 그래프와 표로 보여줍니다.

※ MCU, 누적이용자(ACU)의 경우 필터가 전체일 경우만 확인할 수 있습니다.  

### 이용환경
[그림]

### 유입/유출
[그림]

### Retention
[그림]

## 매출 지표
### 결제금액
[그림]

### 유료 이용자
[그림]

### 아이템 판매지표
[그림]

### 첫 구매
[그림]

## 그룹 동접
### 그룹동접
[그림]

### 그룹 비교 지표
[그림]

## 이용환경
### 설치 URL
[그림]
